EX Lli'li trotio 11- 511

nutri per eundem te maturet perniciem. Perfugium sibi
nusquam gentium mse ait, ut ego ne apud te quidem
quicquam spei reliquie habeam. circumventum, solum,
inopem, inridii gratim externae, quie obest potius quam
prodest. onerat. ium iliud quam accusatorie, quod uo-
ctis hujus crimen miscuit cum cetera insectatione vitto
meae? ut ct hoo, quodiam, quale sit, acies, suspectum
alio vitecosum tenore iacerem ot iilum mnam crimina·
tionem spei, voluntatis, consiiiorum meorum nocturum
hoo flcio et composito argumento (1) fulciret. simui et
iliud quaesivit, ut repentina et minime praeparata accu-
satio videretur. quippe ex noctis hujus metu et tumultu
repentino exorta. Oportuit autem, i‘erseu, si proditor
ego patris regnique eram, si cum Romanis, sicum aliis
inimicis putris inieram consiliu. nou exspectatum iu-
huirm noctis hujus esse ,sed proditionis meoe anta ma
accusatum (2)· si illu separata ab hac mna accusatio
erat, invidiamque tuam adversus me inagis, quum cri-
men meum indicatura, hodie quoque eam aut pratar-
mitti, rut iu aliud tempus ditierri: ut perspiceretur,
utmm eqo tihi, au tu mihi, noro quidem et singulari
genere odii, insidias fecisses. iigo tamen, quantum in
hac subita perturbatione potero, separabo oa, quae tu
confudisti3 et noctis luu‘us insidias, aut tuas aut meus,
detegam.

Occidendi sui consilium me inisse rideri ruit : ut sci·
iicet, majore iratre subiato, cujus juro gentium, moro
Macedonum, tuo etiam. ut ait, judicio regnum estiutu-
run1,ego minor in ejus, quem occidissem, succederem

ccxxxvii. i. Arqumentum linitis qui se met souvem arao
eat ia termo iatin pour dire: oportet quand ou paria diu
ie srijut d'uno piccoisuouiu). mit acrompii qui aurati du
En se servant do ln nieme erre erecutd ti'unc autre mc·
metaphora, Demetrius dit un mere. tloniormimentau quui·
peu plus baa, sabaium noctis do nos langues monemus,
injur. - 2. Oporiuit... non nous momerium pius natum!
exspectatam ecco... red urite de dira: Oportebat non ex·
me aoeuauium‚passiiio iin- spectare norro nocicmacu

 

