22 dannanus

civitatis civem Romanum die dicta postulare, ut dicere
liceat, ut judicium populi Romani experiri ; nonita se
invidiam pertimuisse, ut nihil iu aequitate et misericor·
dia civium sucrum spei habeat. Quod si indicia causa in
vincula ducatur, iterum se tribunos plebis appellare, et
monere ue imitentur quos oderint. Quod si tribuni eodem
loedereobligalossefateanturtollendaeappellationiscausa,
in quam conspirasse decemviros criminati sint; atae pro·
vocare ad populum; implorare leges dc provocatione, et
consulares et tribunitias, eo ipso anuo latus. Quem euim
provocaturum, si hoc indemnato, indicta causa non li-
ceat? cui plebeio el humili praesidium in legibus iore,
si Appio Claudio non sill Se documento futurum. utrum
novis legibus dominatio an libertas firmata sit ; et appel·
latio provocatioque adversus injuriam magistratuum
ostentata tantum inanibus litteris, ansere data sit.

xxvl

Gap. 5'1. Verba Virqinic' in Appium reum.

Contra ea Virqiuc'ua, unum Appium Claudium, et le·

gum expertem et civilis et humani loederis esse aiebam
Respicerent tribunal homines, castellum omnium scele-
rum: ubi decemvir ille perpetuus, honis, tergo, sanguini
civium mlestus, virgas securesque omnihus minitans,
deorum hominumque contemptor, carnificibus, non li-
oloribus, stipatus, jam ahrapinis et caedibusanimc ad li·
bidinem verso, virginem iugenuam iu oculis populi llo-
mani‚ velut bello captama complexu patris abreptam,
ministro cubiculi sui clienti dono dederit; ubi crudeli
decreto nefandisque vindiciis dextram patris in filiam
a1·maverit; ubi tollentes carpus semianime virginis spun-
sum avunculumque in carcerem duci jusserit. libidine
interpellata magis quam caede motus. El illi carcerem
edificatum esse, quod domicilium plebis Romanae vocare
ait solitus. Proinde, ul. ille iterum ac saepius provocet.

 

